‫أحد مقاييس التقييم التي لا تعاني من هذا العيب هو المقياس المسمى R2،
‫وهو أحد مقاييس التقييم الشهيرة
‫لوصف جودة الملاءمة لانحدار خطي.
‫وR2 هو عبارة عن رقم يجيب بفاعلية عن السؤال:
‫ما مقدار التغيير في الإخراج الذي يفسره التغيير في الإدخال؟
‫وتتراوح القيم التي يمكن أن يتخذها R2 بين 0 و1.
‫إذا كان الرقم صغير جدًا، فذلك يعني بصفة عامة أن
‫خط الانحدار الخاص بك لا يعبر عن مسار البيانات بشكل جيد.
‫على الجانب الآخر، إذا كانت قيمة R2 كبيرة، وتقترب إلى 1، فهذا يعني أن
‫خط الانحدار الخاص بك يصف بشكل جيد العلاقة بين
‫الإدخال أو متغير x، والإخراج أو متغير y.
‫وتذكروا، هذا هو المغزى من تنفيذ الانحدار،
‫وهو اكتشاف صيغة رياضية تصف هذه العلاقة.
‫إذن، إذا كانت قيمة R2 تقترب من 1،
‫فهذا يعني أن أداء الملاءمة جيد.
‫الأمر الجيد بشأن R2،
‫هو أنه مستقل عن عدد النقاط التدريب.
‫لذا ستكون قيمته دائمًا بين 0 و1.
‫وبصفة عامة، لا يتأثر بعدد النقاط الموجودة في مجموعة البيانات.
‫لذا فهو أكثر موثوقية إلى حد ما من مجموع الأخطاء التربيعية.
‫وخاصة، إذا كان عدد النقاط في مجموعة البيانات
‫معرض لاحتمالية التغير.